# My Doguments Project

My Doguments — это платформа для совместного редактирования текстовых документов в реальном времени. 

Пользователи смогут создавать, редактировать и обсуждать документы, а также общаться через встроенный чат. 

Проект построен на микросервисной архитектуре с использованием Kotlin, Ktor, Koin, Exposed, gRPC и Kafka.

---

## TBD: Планируемые возможности и задачи

- [ ] **API Gateway**
    - [ ] Маршрутизация HTTP и gRPC запросов.
    - [ ] Агрегация ответов от микросервисов.
    - [x] Аутентификация и авторизация пользователей.

- [ ] **User Management Service**
    - [x] Регистрация и аутентификация пользователей.
    - [ ] Управление аккаунтами пользователей.

- [ ] **Document Service**
    - [ ] Создание, хранение, обновление и версионирование документов.
    - [ ] Совместное редактирование документов в режиме реального времени.

- [ ] **Collaboration Service**
    - [ ] Реализация механизма синхронизации изменений при совместном редактировании.
    - [ ] Разрешение конфликтов и агрегация обновлений.

- [ ] **Notification Service**
    - [ ] Отслеживание событий (обновления документов, подключения пользователей) через Kafka.
    - [ ] Отправка уведомлений в реальном времени.

- [ ] **Chat Service**
    - [ ] Реализация чата для обмена сообщениями между пользователями в реальном времени.
    - [ ] Интеграция с сессиями редактирования документов.

- [x] **Инфраструктура и CI/CD**
    - [x] Контейнеризация всех микросервисов с использованием Docker.
    - [x] Автоматизация сборки Docker-образов с помощью Gradle и плагина Jib.
    - [x] Развертывание с использованием Docker Compose.
    - [ ] Настроенный Github Actions.

---

## Как запустить приложение

1. **Сборка проекта:**

   Выполните команду, чтобы собрать проект:
   ```bash
   ./gradlew build
   ```

2. **Сборка Docker-образов**:

   Соберите образы для сервисов:
   ```bash
   ./gradlew jibDockerBuild
   ```
   
3. **Запуск контейнеров с помощью Docker Compose**:

   Поднимите всю инфраструктуру, включая микросервисы и базу данных:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

После этих шагов приложение будет запущено, и вы сможете использовать API Gateway для доступа к функционалу платформы.

---

P.S. Этот список возможностей и задач является ориентировочным и будет дополняться по мере развития проекта.
